# 堆与优先队列

### 堆基础知识：
可以认为堆是基于二叉树--完全二叉树的一种数据结构
```js
        1
      /   \
     2     3
    / \   / 
   4   5 6 
```
1. 完全二叉树特点：
    1. 编号为i的子节点（跟节点为1），左孩子编号为`2*i`,右孩子编号为`2*i+1`
    2. 可以用连续的存储空间存储（数组）：[1,2,3,4,5,6]

2. 大顶堆：任意一个三元组，父节点比两个子节点都大，跟值最大。
3. 小顶堆：任意一个三元组，父节点两个比子节点都小，跟值最小。
4. 堆（尾部）插入元素。向上调整：新插入的元素与父节点相比，如果比父节点大，则与父节点调换位置，依次类推，直至满足大顶堆结构性质。
```
       12                 12            12           13 
      /  \               /  \          /  \         /  \                  
     11  10  --插13->   11  10  --->  13  10  ---> 12  10              
    /                  / \           / \          / \             
   6                  6   13        6   11       6   11         
```

5. 堆（头部）弹出元素：头部弹出后，将堆最后一个元素放在头的位置。向下调整：该元素为父节点的三元组中最大的值（左右孩子）与其交换，依次类推。

```
       12                 4            11           11 
      /  \               / \          /  \         /  \                  
     11  10  --弹12->   11  10  ---> 4   10  ---> 6   10              
    / \   \            /  \         / \          / \             
   6   5   4          6    5       6   5        4   5         
```
6. 堆排序：
    1. 将堆顶元素与队尾元素交换
    2. 将此操作看成是堆顶元素弹出操作
    3. 按照头部弹出以后的策略调整堆。


7. 堆存储成数组的形式，尾部入头部出，就像一个队列，并且每次出的都是元素集合中最大的值，即为优先队列。堆是优先队列的一种实现方式。


### 堆的基本实现
见index.js代码

### 堆适合处理什么问题
- 一句话理解堆：堆适合维护 --> 集合最值

### 经典面试题--堆的基础应用
剑指 Offer 40. 最小的k个数
- 可以通过大顶堆实现，将每个数据添加到大顶堆里面，然后如果数量此时大于k，则pop，根据大顶堆的特点，最后留下的k个一定都是最小的。
1046. 最后一块石头的重量
703. 数据流中的第 K 大元素 --排序的效率
373. 查找和最小的 K 对数字
692. 前K个高频单词

295. 数据流的中位数
    1. 从中间位置分开看，前面是个大顶堆，后面是个小顶堆--- 对顶堆
    2. 插入元素时和小顶堆 堆顶元素比较，如果大于小顶堆堆顶，插入小顶堆（右边），反之插入大顶堆（左边）
    3. 通过比较两个堆长度，如果前面多与后面两个，往后面塞,如果后面多与前面两个，往前面塞，分别处理的都是顶堆元素



### 进阶面试题


