# 递归和栈:解决表达式求值

### 栈基础知识：
1. 头部入栈，头部出栈
2. 指针向下向上移动进行出入栈
3. 可以处理具有完全包含关系的问题

### 经典的栈实现方法

1. 动态数组实现
2. 指针实现逻辑栈

### 栈的典型应用场景

1. 操作系统中的线程栈-爆栈
2. 表达式求值 ，见calc代码

### 经典面试题

### 栈的基本操作
03.04. 化栈为对
- 将一个栈当作输入栈，用于压入 push 传入的数据；另一个栈当作输出栈，用于 pop 和 peek 操作。
- 每次pop 或 peek 时，若输出栈为空则将输入栈的全部数据依次弹出并压入输出栈，这样输出栈从栈顶往栈底的顺序就是队列从队首往队尾的顺序。

682. 棒球比赛
- 一个简单的出栈入栈操作

844. 比较含退格的字符串
- 一个简单的出栈入栈操作

946. 验证栈序列
- 出栈队列的每一个元素肯定都要在入栈的栈顶，亦或是当前栈顶的元素，或者未来有可能入栈的元素。
- 只要遍历出栈队列，只要栈顶元素不等于当前出栈的元素，就一直入栈。否则就出栈

### 栈结构的扩展应用

20. 有效的括号
- 简单的栈操作

1021. 删除最外层的括号
- 最外层括号时，栈顶指针为0 或者栈为空

1249. 移除无效的括号序列

145. 二叉树的后续遍历
 递归实现

331. 验证二叉树的前序序列化
- 将两个# 进行合并成一个#进行缩点，最终当只剩下一个#时即为合法的。

227. 基本计算器
- 双栈操作，一个存数字，一个存运算，当当前运算符的级别低于栈顶的运算符级别，就拿栈顶的运算符计算数字栈栈顶两个元素的值，然后将结果压入栈再次参与运算

636. 函数的独占时间





622. 设计循环队列：
    - 见代码
641. 设计双向循环队列（double ended queue）

1670. 设计前中后队列
- 用两个双端队列维护一个前中后队列
- 两个队列通过链表来完成，并拼到一起

933. 最近请求次数
- 遍历队列，如果 t - 队列的首元素 > 3000 则将首元素移除
- 返回剩余队列数据的数量


##### 智力发散题

17.09. 第k个数
 - 设置三个指针p3,p5,p7并都指向1,每一轮将这三个指针的数字乘以因子（3、5、7）。比较哪个数最小，插入队列并将对应指针移动到下一位，如果有重复的数字，并将满足条件的的指针都往后移动


859. 亲密字符串
- 如果两个字符串长度不一样返回false， 当两个字符串相等时，如果有repeat字符串，则返回true
- 找到两个字符串第一个不相同的位置，再找到第二个不一样的位置，只有这两个数字交叉相等。并且剩余的位置都相等就是亲密字符串

860. 柠檬水找零
- 只需要记录5,10的个数。当给的是10元，20元分别计算下5,10的个数即可

969. 煎饼排序
- 首先找到元素最大值所在位置，然后将该位置及其前面的数据反转一次，将最大值放在开头
- 然后再反转一次所有，将最大值放在最后位置n。
- 进行下一次循环，将最大值放在最后位置n - 1,如此循环。

621. 任务调度[题解](https://leetcode.cn/problems/task-scheduler/solutions/509687/ren-wu-diao-du-qi-by-leetcode-solution-ur9w/)
- 最终还是计算一个任务数量和(最大任务次数 - 1) * (冷却时间 + 1) + 1 之间的最大值 
